---
title: 主页
---

# SQA-AD Software Development
> Please click the up-right button to change the Chinese into English.

本仓库意在为已经被SQA-AD（以下全部简称为SQA）录取的学生提供帮助。

## 当前进度
截止至当前内容，其课程和英文翻译的部分内容暂未完成，请谅解，以下为更新计划：

1. 完成剩余内容及中文校对
2. cs70
3. 计算机网络
4. 计算机系统

## 前言
首先，我非常感谢这个神仙网站[CSDIY](https:/csdiy.wiki)所给予的帮助，给广大计算机学生点亮了一盏明灯。作为SQA学生，尽鄙薄之力，写了一份适用于SQA版的**csdiy学生导读**。如果有课程上的问题请直接在[CSDIY](https:/csdiy.wiki)上留言，有关于此仓库的问题与建议请前往issues部分反馈，本人暂时无法提供其他联系方式，请谅解。

## 意义
对于SQA课程来讲，会发现其[课程大纲](https://cn.sqa.org.uk/Qualifications/SQA_Advanced/Subjects/Computing_Software_Development)多少跟国内外的计算机课程有些出入。以国内408考纲来讲分为以下四部分：

- 数据结构
- 计算机组成原理
- 操作系统
- 计算机网络

SQA课程只占到了其中的数据结构，而剩下三门并没有直接开设或在后续课程中涉及到而已。而且在国外的一年（例如UEA）也只是学习计算机网络，很难真正构建起计算机的结构体系。

<del>可能也不需要</del>

此外，SQA学生还有一个不得不考虑的问题————英语能力。对于硬性要求来讲，学生需要达到一定的分数来申请本科或后续的研究生院校；软实力来说，需要适应纯英文考试和授课（大部分国内学校中文授课）并为后续本科最后一年出国做好准备。所以我也在[课程](Courses/index.md)这里加入了一部分英语学习方法。

我认为完全依赖课内是不切实际的，因此[自学](Self-Learning-Advantages.md)是十分甚至九分有必要的。

最后的最后，如果你决定就读SQA项目或者已经成为SQA的学生，我相信csdiy将会对你的未来学习很有帮助！

## 目录
以下是本仓库的目录，你可以选择点击绿色字体或者左侧的导航栏跳转：

* [课程](Courses/index.md)
* [工具](Tools.md)
* [参考书籍](References.md)
* <del>烦心从简</del>

## 后记
>这里是写碎碎念的地方

如果看见我只写了标题却没有具体内容，要不然就是还没来得及写，你可以直接去搜索；要不然就是因为种种原因无法发出来

如果你有了自己的计划，那么可以不需要看这个导读

---
以下为随手记
```
>AI课程需要python和数据结构的知识:图论 -2025.9.22 
```

```
>Audio Processing 课程需要香农定理和数据结构的知识:傅里叶变换、分治思想 -2025.9.26
```